---
layout: post
title: "Viagem para Santiago - Dia 1 e 2"
date: 2023-11-20 15:15:18 -0300
categories: viagem
tags: santiago
---

a falta de acentuacao eh por causa do meu teclado espanhol :p

Depois de um periodo pandemico e de um periodo de falta de ferias e 
dinheiro, finalmente consegui um tempo para "slacking". Duas semaninhas em que posso descansar. Eu ate tive periodos de descanso esse ano, mas que existiram durante o burnout e eu nao tinha muita energia para passear e viajar. Quando percebi que iria ter um periodo de ferias entre empresas, na hora decidi procurar voos para Santiago, no Chile. Utilizei meus pontos acumulados depois de alguns anos de consumismo desenfreado e consegui otimos descontos. Alem disso, eh a primeira vez que utilizo AirBnB e a experiencia esta sendo muito boa. 

## Chegando ao Chile

A ida ao Chile foi tranquila, apesar do voo turbulento. Muita gente fica ansiosa quando o voo fica turbulento, mas gracas ao canal Avioes e Musicas do YouTube eu memorizei que turbulencia nao derruba aviao. Os momentos antes da decolagem, para mim, sao sempre os mais tensos. Quando a decolagem eh liberada eu me acalmo e me deixo levar pelo passaro de metal. Apos aproximadamente 3h30 de voo, chegamos as Cordilheiras, o sinal de atar os cintos aparece, ventos levam o aviao para la e para ca e ele inicia sua turbulenta, porem incrivel, descida. 

O host do AirBnB, um moco super simpatico, me buscou no aeroporto, e percebi que consigo falar e entender espanhol muito bem agora. Cheguei no AirBnB, guardei minhas coisas, e decidi andar um pouco, de forma timida. 

Estou ficando no bairro Yungay, no centro da cidade, e eh um bairro que me lembra Pinheiros: hip, decadente, com muitos grafites e simpatico. Um pouco vazio no fim do domingo, mas as coisas parecem mudar um pouco durante a semana. Procurei no Google qual era o lugar mais proximo para tomar meu drink favorito: pisco sour. Um drink e eu ja fico alta. 

Fui no Yungay Viejo e eu era aparentemente uma das unicas pessoas a se aventurar a se alcoolizar num final de domingo na regiao. Porem, na praca a frente do bar haviam muitas criancas brincando e pessoas matando tempo. Achei bem simpatico, apesar das ruas vazias. 

No Yungay Viejo, tambem comi uma chorrillana. Gostoso, porem muito para uma pessoa so. A chorrillana eh uma porcao de carne, linguica e fritas com um ovo em cima. Muito gostoso. 

Como uma boa paulistana, eu sei me virar em ruas de cidade grande e me proteger. Nao moscar, bolsa sempre para frente e celular guardado. Como uma aprendiz de viajante, tambem aprendi a levar uma copia passaporte, deixando o original no AirBnB (como nao tem servico de quarto, eh bem seguro so deixar o passaporte no quarto). Trouxe tambem minha Yubikey pois, caso meu celular seja roubado, posso rastrear e bloquear a partir de um computador que eu posso pegar emprestado. 
Outra coisa importante: estava calor, e o tempo de Santiago parece tao doido quanto o de Sao Paulo. 

## Segundo dia

No segundo dia, fui _desayunar_ duas vezes. A primeira foi na Paramo The Cake, um lugar bem gostoso que serve bolos. Pedi um cheesecake e um Cappuccino. 

Depois, fui andar na Avenida Cumming, comprar remedios e algumas coisas de mercado, e encontrem o Cafe Mozaiko, que eh extremamente simpatico e gostoso. 

Uma dica - use Wise e peca um cartao de debito por la. Com Wise e Apple Pay fica muito facil de pagar as coisas direto em Pesos Chilenos. So tive um grande problema: ao chegar no metro, descobri que a compra do cartao Bip! so pode ser feita em dinheiro (efectivo). Encontrei uma agencia do Itau do lado do metro Republica (linha vermelha, assim como a de Sao Paulo) e saquei alguns milhares de pesos chilenos (parece muita grana) e comprei meu Bip. 

Havia planejado ir ao Cerro Santa Lucia, porem por causa do calor decidi ir ao Costanera Center comprar roupas e aproveitar para visitar o Sky Costanera. Comprei roupas na H&M (que estavam incrivelmente baratas e muito bonitas) e subi ao mirante (16.000 pesos o ticket, sem limite de tempo ate onde entendi). Tirei fotos, a vista da cidade e da Cordilheira no fundo eh incrivel. No topo tem um restaurante tambem, comi um espetinho delicioso que nao sei o nome e tomei mais um pisco sour heh.

Voltei de metro ao AirBnB e configurei esse blog para escrever mais sobre essa viagem. Agora devo ir ao Patio Bellavista e aproveitar o fim de tarde, ou talvez ir ao Cerro Santa Lucia?

Hasta Luego!

## Fim do dia

No fim do dia, peguei um Uber (e muito transito) para ir ao Patio Bellavista. Cheguei por volta das 19h e nao estava tao movimentado (talvez por ser domingo). Achei um canto bem tranquilo, mas de certa forma meio hetero demais. Passei um bom tempo pesquisando sobre lugares queer em Santiago e estava no bairro certo, mas no dia e lugar errado. Me deram a dica do Bar Chueca, um bar lesbico, onde vou com minha amiga aqui de Santiago. 

Como estava cedo, decidi ir ao Parquemet, onde fica o Cerro San Cristobal, e decidi por algum motivo tentar subir aquilo. Quase morri, mas tudo bem. Nao consegui subir tudo mas a vista eh linda. 

No fim do dia, com o frio se aproximando e a fome tambem, decidi voltar ao Patio e comer algo. Comi um hamburguer com carne desfiada e bebi um Terremoto. Voltei para o AirBnB de Uber. 
