---
layout: post
title: "Adeus"
date: 2025-05-27 21:36:00 -0300
categories: goodbye
---

O dia chegou. Já tem muito tempo em que eu repito: tal ano
será meu último ano. Já tem anos, na verdade, em que
repito a mesma frase. 

Eu consegui sobreviver todos esses anos repetindo a mesma frase,
_over and over_, mas agora eu já não consigo mais lidar. 

27 de maio de 2025 será meu último dia aqui. 

Eu vivi ele até as horas finais. O dia começou bom, mas as 
coisas ficaram complicadas no final. Me sinto um pouco sozinha,
por mais que tenha uma rede de apoio tão incrível. 

Dessa vez, não estou desesperada. Acho que estou só melancólica.
Separei tudo o que eu precisava para minha ida de forma metódica.
Estou escrevendo esse texto com um pouco de ansiedade no coração,
mas eu sei que essa é uma decisão que precisa ser tomada. 

Não sei qual música ouvir pra minha viagem. Talvez eu escolha
algo que eu goste muito, como Death Cab For Cutie. 

Aos que ficarem – me perdoem. Me perdoem por ter entrado na
vida de vocês, e me perdoem por ter saído também. Eu amo muito
vocês. Pessoas que ficaram comigo até o último minuto. Que me
ajudaram a lidar com tudo. Eu tenho muito a agradecer. 

Talvez vocês se perguntem o motivo disso tudo. Nem eu sei,
sinceramente. Eu só me sinto mal, deprimida e machucada. 
Eu só queria que a dor passasse. Que o vazio da melancolia
deixasse de existir. Mas eu sei que não vai, então prefiro
desistir agora. 

Me desculpem por desistir. Eu amo muito vocês. Eu só não
aguento mais. 

Obrigada por tudo.
Até breve. 
