---
layout: post
title: "Sobre esperar mensagens"
date: 2026-01-14 12:18:05 -0300
categories: interpersonal-relationships
---

Eu cresci numa época em que smartphones foram se tornando itens indispensáveis para a vida em sociedade. Passamos de uma vida que dependia de telefonemas, encontros pessoais, cartas, pra uma vida de hiperconectividade em que se espera que todos estejam profundamente conectados e disponíveis o tempo todo. 

Mas existem aqueles que ousam não estarem conectados o tempo todo. Aqueles que observam a vida devagarinho. Aqueles que sentem saudades, mas que valorizam muito mais os encontros presenciais ao constante tilintar do app de mensagem. 

Infelizmente a hiperconectividade queimou meu cérebro e meus neurônios. Neurônios esses, super-excitados, esperam a sua mensagem. Qualquer traço de demora ou de dificuldade pode ser automaticamente pensado como rejeição – esta pessoa não quer falar mais comigo, deve ter algo profundamente errado comigo. 

E ainda assim, algumas pessoas ousam ignorar o que o fetiche em tecnologia lhes pede. Fique conectada o tempo todo, ligue as notificações, responda imediatamente. Viva uma vida acelerada, encontros presenciais são secundários. 

Eu gostaria de saber como desfazer todo o mal que foi feito a meu cérebro na última década or so. Meu celular sempre esteve com suas notificações ligadas, sempre perto. Meu cérebro sempre espera algo novo, uma notificação de algum amigo. O scroll constante _fills the void like TV static_. 

Eu já tenho tentado entender que o problema não sou eu, que sempre penso que qualquer coisa é um sinal de rejeição, nem você, que está apenas vivendo uma vida um pouco menos conectada e mais devagar (e, logo, mais saudável). O problema, no fim, é a pressão pela conexão. A pressão pela hiperconexão. 

Eu não me importo se você demorar uma década pra me responder, desde que você queira me ver pessoalmente. 

Ciao. 